** POLIMORFISMO **

Es una propiedad por la que es posible enviar mensajes sintacticamente iguales
a objetos distintos (claramente estos objetos distintos deben poder responder
al mensaje mandado).

Consiste en definir una interfaz comun para varios objetos. Mantemos oculta la
informacion de los objetos pero sabemos que todos implementan el comportamiento
particular que nos importa. Tambien nos permite simpliicar el problema
desmantelando las diferentes responsabilidad en diferentes objetos.

La clave para trabajar con objetos polimorficos es pensar en que quien utiliza
el comportamiento definido en la interfaz comun nunca tiene que saber que
objeto esta en uso en un particular momento.

En resumen la checklist de polimorfismo es:

[ ] Objetos distintos que entienden el mismo mensaje.
[ ] Los comportamientos se resuelven dentro de esos objetos.
[ ] Quien invoc a los objetos polimorficos no tiene conocimiento de quienes
    son.

Polimorfismo implica que los comportamientos que finalmente se llevan a cabo se
resuelven en tiempo de ejecucion.

---



---
