RESOLUCION DE PROBLEMAS CON OBJETOS

• Encontrar entidades del dominio del problema que van a ser nuestros objetos.
• Descubrir / establecer como interactuan esas entidades. Buscamos los
	mensajes que se envian y bajo que condiciones lo hacen.
• Determinar como van a responder los objetos a estos mensajes
	(comportamiento). 

---

DEFINICIONES:
• Objeto: Entidad del dominio del problema que puede enviar y recibir mensajes.
• Delegacion: Cuando un objeto, para responder un mensaje, envia mensajes a
							otros objetos.
• Comportamiento: Las posibles respuestas a los mensajes recibidos.
• Metodo: La implementacion de la respuesta a un mensaje.

NOTA:
El comportamiento de un objeto esta definido por sus metodos. Sin metodos, un
objeto seria solamente una coleccion de datos. El comportamiento son es la
especificacion publica por asi decir, y cada uno de los metodos es la
implementacion de esa especificacion.

---

Los objetos tienen identidad y estado. El estado puede cambiar durante el
tiempo. El comportamiento de un objeto puede provocar un cambio de estado o
puede devolver el estado (total o parcialmente). El comportamiento ademas
puede provocar que el objeto delegue una responsabilidad a otros objetos.

El estado de un objeto es privado. Sirve como soporte interno para brindar
determinado comportamiento. El estado visible de un objeto no esta
correlacionado necesariamente con la manera en la que esta almacenado el
estado, por ejemplo, nuestro estado puede ser un cero, pero cuando nos pregunan
por este respondemos False.

---

** ENCAPSULAMIENTO: **
Un objeto tiene la responsabilidad de responder a los mensajes que se le mandan
pero no tiene porque mostrar como lo hace. "Tell, don't ask".

• Atributos: Las piezas de informacion guardades en el estado del objeto.
• Propiedades: Caracteristicas publicas del objeto. Pueden o no ser
							 directamente atributos guardades asi nomas, pero tambien
							 datos generados a partir de los atributos.

NOTA: 
Encapsulamiento != Ocultamiento del estado. El encapsulamiento es solamente
el aislamiento de los datos. Protege el estado del objeto contra su
modificacion por quien no tenga derecho a acceder a ellos. El ocultamiento del
estado consiste en limitar las interacciones con un objeto al comportamiento
ya definido de este objeto.

---

ANALISIS Y MODELADO:
• EN: Object-oriented analysis and design (OOAD)
• ES: Análisis y diseño orientado a objetos (ADOO)

Es un enfoque para el analisis y diseño de aplicaciones, sistemas o negocios
aplicando programacion orientada a objetos. Basicamente plantea un modelo de
desarrollo iterativo, en el que se van haciendo las tareas de manera progresiva
y paralela, contrario a un enfoque secuencia (denominado "waterfall").

Sobre este tema se va a abordar mas adelante. Por el momento solo me interesan
algunas nociones basicas:

• Modelo de dominio: El conjunto de conceptos propios del entorno del problema
										 a resolver. Por ejemplo, si estuviera haciendo un sistema
										 para un hospital, el conjunto de dominio seria el
										 conocimiento que debo tener de como funciona un hospital,
										 por ejemplo, que terminologia es la adecuada.
